Nu vreau sã pãlãvrãgesc aici,
dar politica externã a Americii are
atât de mult sens ca
o partidã de sex între Beowulf
și Fulton la prima bãtãlie în Antietam.
Când un neoconservator
defenestrează pe cineva,
e ca deoximonohidroxinatul Raskolnikov.
Ce naiba vrea sã însemne asta?
Se pare că azi, tot ce vedem
E violență în filme și sex la TV
Unde sunt valorile de mult uitate
Pe care obișnuiam să ne bazăm?
Ce bine că avem un familist
Ce noroc că avem un familist
Care ne poate face
Să râdem și să plângem
E un familist convins!
LICEUL BUDDY CIANCI
VIZITATORI - 18 TERMITE - 22
Haide, Termitelor!
Mi-aș fi dorit sã-l bage deja pe Chris.
Relaxeazã-te. E primul lui meci.
Griffin, treci acolo.
Uite cã-l bagă.
- Ura, Chris!
- Bravo Chris!
Cel de acolo e fiul meu.
L-am învãțat cum sã curețe.
Tatã, de ce nu mã înveți
și pe mine cum sã mă curăț?
Pentru cã tu nu ai fund, fiule.
Omule, tu și acel prosop
ne reprezentați.
Yo, de asta lupt, G.
Doamnelor și domnilor, majoretele
de la Liceul Buddy Cianci!
- Sunteți toți entuziasmați?
- Da!
Dați-mi un T-E-R-M
T-E-R-M!
I-T-E!
- Ce a ieșit?
- Termite!
- Cine o sã câștige acest meci?
- Termitele!
Dumnezeule, ce...
ce s-a întâmplat cu mine?
Acelea sunt sirene.
Toți sunt vrãjiți de vraja lor.
Cã acel hipnotist
de la aeroportul Hilton.
Și... trei!
Tocmai am fost hipnotizați?
Incredibil. Nu-mi amintesc nimic.
De ce simt un gust nașpa?
Trebuie sã descopãr secretul lor
de a controla mintea.
Putem pleca? Sunt lihnit.
Meciul e aproape gata.
Încearcã sã te gândești la altceva.
VIZITATORI
TERMITE
- Peter!
- Scuze.
Bunã treabã, Chris.
Ai șters podeaua cu acel prosop.
M-ați văzut
când tipa aia sexy mă privea?
Voiam să-i dau niște dulceață,
dar echipa mi-a pus piedică
și nu am putut.
- Ce e?
- Vorbește în alte limbi.
E posedat.
Meg, deschide la Psalmul 41.
Nu te opri din citit pânã nu-ți spun.
Puterea lui lisus te va birui!
Oprește-te. Nu e posedat.
Vorbește în limbaj de cartier.
Mulți tineri o fac.
Pãi, e puțin ciudat.
E doar o fazã.
Și tu ai trecut prin așa ceva.
Acele 2 sãptãmâni
când ți-ai povestit propria viațã.
Am mers în bucãtãrie
și m-am așezat la masã.
M-am strâmbat la acea masã dubioasã
pe care mi-o dăduse Lois.
Nu i-am spus niciodatã
că nu-mi place cum gătește,
dar cumva, cred cã știa.
Lois a fost mereu plinã
de viațã și energie,
dar într-un final, am început
să-i observ vârsta.
Ochii strălucitori
de care m-am îndrăgostit
au devenit indiferenți și monotoni,
obosiți de viață.
M-am trezit câteva ore mai târziu,
zãpãcit.
Am crescut pe străzi. Fără părinți
A trebuit să am singur grijă de mine
Dar azi sunt trist. Și vă spun de ce
- Mă doare unghia
- Unghia!
- Îmi atârnă de cuticulă!
Nu e frumos
Doare ca târfa
Cu care m-am culcat aseară
Chris, ce faci?
Stau, mă relaxez
și trag cu ochiul la frățică.
Tataie, îmi dai niște biștari?
Niște jucători îmi pun bețe în roate
și fac mișto de stilul meu,
deci trebuie să-l schimb.
Păi...
Important este cã ai încercat, fiule.
Aici erau.
Și acum sã mã infiltrez
ca să aflu secretul controlãrii minții.
Trebuie doar sã le atrag atenția.
A fost mult mai bine.
Dar în continuare
e mai rãu ca niciodatã.
Ce e cu voi?
Uite cât de drãguț e!
Cred că e unul
dintre copiii profesorilor.
Vrea și el sã fie majoretã.
Ce ușor e sã vã câștig.
Considerați-vã norocoase.
Nu sunt aici pentru „gãurile" voastre.
STRIDIA BEATĂ
Chris a început cu toate
aceste „yo, yo, yo"
și habar nu am despre ce vorbește.
Așa cã am început sã-l bat cu furtunul.
Apoi mi-a obosit brațul,
așa cã am venit aici.
Poate Chris a adoptat alt comportament
pentru cã nu știe
destule despre el însuși.
Nu m-am gândit niciodatã la asta.
Ar trebui sã-l învãț
despre rãdãcinile lui irlandeze.
Pe lângã asta, n-am mai petrecut
timp împreună
de când ne-am jucat de-a operația.
O să iau osul amuzant, tată.
Ai atins marginile.
Se trezește. Sã-l ducem
înapoi în stația de autobuz.
MUZEUL IRLANDEZ
Tatã, nu vreau să fiu aici.
Vreau sã mã relaxez cu frații mei.
Chris, e important
sã-ți cunoști rãdãcinile irlandeze.
O ZI OBIȘNUITĂ ÎN VIAȚA UNUI IRLANDEZ
Probele arheologice aratã
cã Irlanda a fost foarte diferitã
înainte de descoperirea alcoolului.
Cei mai mulți experți cred
cã a fost așa.
IRLANDA
Domnilor, azi noi, cei mai buni
oameni de științã ai Irlandei,
am gãsit o cale de a aduce energie purã
întregii populații.
- E o zi glorioasã.
- Absolut.
Michael McCloud tocmai
a inventat un nou fel de bãuturã.
Whiskey.
BIBLIOTECA DIN QUAHOG
Ai dreptate, tata.
Sã fii irlandez e super!
Așa te vreau, fiule.
Azi o sã învãțãm
despre istoria familiei Griffin.
Ce e o bibliotecă, tată?
E doar un loc unde oamenii fãrã casã
vin sã se bãrbiereascã
și sã se răhățească.
Hai înãuntru.
GENEALOGIA FAMILIEI GRIFFIN
Am gãsit aceastã carte
cu genealogia noastrã.
Bunã treabã, fiule.
Uite, aici e poza
strã-strã-strã-bunicului tãu,
Osias Griffin.
El a avut prima duzinã de telefoane.
- Alo?
- Alo, Jonathan?
Nu. La ce numãr vrei sã suni?
- Șapte.
- Acesta e trei.
O. Scuze.
Strã-strã bunicul lui
a fost Thomas Griffin, un mare filosof.
Thomas, vrei, te rog,
sã-ți cauți ceva de muncã?
De ce?
E mișto.
Du-te și mai departe în istorie, tată.
Bine, liniștește-te.
„În 1840, Nathaniel „Nate" Griffin
creștea cai."
Ce naiba?
Pe toți dracii, sunt negru!
Dar nu pot fi negru.
Trebuie sã recunosc,
omul din carte
seamãnã îngrozitor de mult cu tine,
„Jurnalul lui Nate Griffin."
„7 mai 1836".
„O periam pe Lucy, noul mânz,
când, deodatã
trage un vânt direct în fața mea."
„Așa cã i-am luat capul,
i l-am bãgat în fundul meu
și i-am dat un vânt imens,
exact cum a fãcut și ea."
Până și râsul e aici. Vezi?
- Atunci e adevãrat.
- Mișto!
Sunt negru și irlandez!
Acum pot purta haine care sã-mi scoatã
în evidențã fundul!
Trebuie sã-i spun lui Bonnie
cã mã culc cu un negru!
O, Dumnezeule!
Scott Martin
tocmai mi-a dat întâlnire din nou!
O, Dumnezeule. Aceasta e a treia.
O să treceți la a doua „bază"?
Cred că ar fi o idee proastă.
Și știu câte ceva despre idei proaste.
Îți spun, Juice, te înșală.
Și dacă aș fi în locul tău,
nu aș suporta așa ceva.
Încã un mai tai. Mersi.
Ascultã...
Uite cã vine Scott!
Dumnezeule! Dumnezeule! Dumnezeule!
Încã sunt în procesul de descoperire
a controlului puterii minții.
De asemenea, încerc sã înțeleg obsesia
fațã de homosexualii din 'N Sync.
Cleveland, ai un minut?
Chiar trebuie sã vorbesc cu tine.
Sigur. Tocmai ieșeam la o turã. Urcã.
Am aflat cã am un strãmoș negru.
E adevãrat?
Asta e fantastic, Peter.
Problema este cã n-am nici o idee
cum sã fiu negru.
Exceptând figurã de piatrã pe care o am
când mi se face o pozã.
Pãi, ar trebui sã ieși
și sã te amesteci
printre noii tãi „frați ".
Știi, pentru a asimila cultura.
Timp pe roți!
Ai dreptate.
Ar trebui sã mã învârt prin cercuri
cu alți oameni de culoare, așa ca mine.
- Peter, ce nai...?
- E vibrația.
APOLLO LIVE DISEARĂ
Cine de aici obișnuia
sã își facă permanent?
Așa-i.
Știți despre treaba aceea
cu Exxon Valdez?
Nu așa s-a întâmplat.
Un frate a cãzut în ocean!
Dumnezeule, îmi amintesc.
Toate acele foci au murit.
A fost peste tot la știri.
„Știrile Canalului 2" cu Dan Rather.
Deși cred cã în acea searã,
Connie Chung i-a ținut locul.
Pãi, cred cã e timpul
sã mã târãsc spre ieșire.
Îmi place pãlãria ta.
Nu pot sã ies pe acolo.
Am gãsit ieșirea de urgențã.
UNIVERSITATEA QUAHOG
1967 a fost anul în care
Thurgood Marshall a fost numit
în funcție la Curtea Supremă
a USA.
Pãi, probabil ar trebui sã plec acum.
Am gãsit ieșirea în caz de incendiu.
Uite cât de gras ești.
Mã dezguști.
Grasule.
Pui și unt pe brioșã, nu-i așa?
Tu ești simbolul echipei de majorete!
Nu meriți sã mãnânci!
LIGA AFROAMERICANILOR DIN QUAHOG
UNITATE PRIN FRATERNITATE DIN 1979
Mersi cã m-ai adus aici.
Bun venit. În primul rând,
fratele Cleveland are un anunț.
Ieri am primit despãgubiri
de la familia care i-a ținut sclavi
pe strãmoșii mei.
Amin!
Acea familie a devenit sãracă
de atunci,
așa cã mi-au dat doar ce au putut,
acest ospãț nemaipomenit
de la Rice Krispie.
O sã-l împart cu voi, în speranța cã,
într-o zi, rãnile voastre
se vor vindeca de tot.
- Amin!
- Chiar așa!
El de ce ia una?
Acesta e prietenul meu, Peter Griffin.
A descoperit recent cã e negru.
În opinia mea, nu aratã a negru.
Domnilor, vã rog.
Judecați-mã dupã ceea ce sunt,
nu dupã culoarea pielii mele.
Am fost aici când George și Weezy
s-au mutat în East Side.
Aleluia!
Acelea au fost vremuri fericite!
În același timp, am fost prezent
și la vremurile nefericite.
Când Florida l-a pierdut pe James
în acel accident tragic de mașinã.
Și am fost aici când Tootie a primit
aparatul dentar dureros.
Și când Arnold Jackson a fost
bãtut de Gooch,
tot aici am fost.
Înainte sã decideți cã nu aparțin
acestui loc, amintiți-vã asta:
Am fost aici!
Bravo, Peter! Ai dat cărțile pe față!
Chris, am o întrebare pentru tine.
- Care e secretul fericirii?
- Banii.
Foarte bine. Babs, dã-i o caramea.
Hei!
Lois, ce fac pãrinții tãi aici?
Ne-au surprins cu o vizită
dupã ce le-am spus
despre ultima ta descoperire.
Peter, am auzit cã ești negru acum.
Mi-am fãcut pânã și propria mea gașcã.
Big Dog, T-Bone, Shades,
faceți-vă niște sendvișuri.
Ne auzim mai târziu.
Geaca mea e în bucãtãrie.
Vã rog, nu scrieți pe ea.
Cred cã Chris și Meg trebuie sã știe
și despre strămoșii din parte noastră.
Știați că cei
din familia Pewterschmidt
au fost printre primii
care au colonizat America.
Copii, nu vã lãsați purtați de val.
Rãmâneți negri și mândri.
Aici e Silas Pewterschmidt fãcând
un schimb cu niște localnici indieni.
- Cool!
- Și aici e o pozã cu...
Nu conteazã.
- Ce-a fost asta?
- Nimic.
Doar un tip pe care l-am hrãnit
în schimbul lucrurilor fãcute de el.
Adicã un sclav! Lasã-mã sã vãd!
O, Dumnezeule!
E Nate Griffin.
E timpul sã mã târãsc de aici.
Lois, familia ta a deținut familia mea.
- Tãticule, e adevãrat?
- Așa se pare.
- Băiete, e jenant.
- Da, este.
Și nu mã lua pe mine cu „bãiete"!
Peter, te rog, calmeazã-te.
Babs, e timpul sã mergem la culcare.
Lucrurile o sã arate mai bine mâine.
Haideți, copii. Dați-ne câte
un sãrut de noapte bunã.
Mã poți biciui, diavol alb, dar nu
o sã-mi zdrobești spiritul de negru!
SALĂ DE SPORT - VESTIAR FETE - PISCINĂ
Trebuie sã fie câteva indicii
legate de tehnicile lor
de manipulare a minții.
„Tu și trupul tãu."
„La fiecare 4 sãptãmâni,
e perfect normal
ca fiecare tânãrã sã..."
O, Dumnezeule!
Asta e cel mai dezgustãtor
lucru pe care l-am auzit în viața mea!
E foarte nașpa.
Și vã numiți majorete.
Pãi, o sã vã numes major-fraiere!
Cindi este cu siguranțã șefa grupului.
Și ce s-a întâmplat cu piramida?
Aproape mi-am rupt gâtul!
Piramida! Desigur.
Asta trebuie sã fie cheia puterii lor.
Obiectivul misiunii: Elimin-o pe Cindi
și ia-i locul în vârful piramidei.
Se dezbracă.
Nu trebuie sã mã uit.
Nu e un lucru adecvat cã...
Trebuie sã spun! Frumoși, Jeanine.
Și uitã-te la formele glorioase
ale Lisei.
Se pare cã scula mea a intrat
în rigor mortis.
Bunã dimineața.
E un dashiki.
Și nu-mi spune Peter.
Asta e numele meu de sclav.
Spune-mi Kichwa Tembo.
Și eu o sã fiu Mambuto O'Malley.
- Peter...
- Kichwa.
Aș vrea sã vorbesc ceva cu tine.
- Peter, cred cã...
- Kichwa!
Kichwa, suntem amândoi sensibili.
Trebuie sã fie ceva
ce pot face ca sã îndrept lucrurile.
De fapt, este.
Vreau despãgubiri,
așa cum a primit Cleveland.
Despre ce vorbești?
Vreau scuze
și un ospãț la Rice Krispie.
Nu o sã-mi cer scuze.
Și cred cã „ospãț
la Rice Krispie" e poreclă
pentru bani, așa că ia de aici $10,000.
Și mã aștept sã nu mai aduci vorba
despre aceastã treabã urâtã, niciodatã.
- $10,000?
- Nu e destul? Fie, 20.
- Cum se scrie „Kichwa"?
- La naiba cu „Kichwa".
Scrie-l pe Peter. P-E-T-E...
ȘTIRI DE ULTIMA ORĂ
Descendentul unui proprietar de sclavi,
Carter Pewterschmidt,
tocmai a plãtit $20,000,
despãgubiri unui localnic negru.
Suntem în direct cu localnicul negru.
Banii ajută, dar mereu
simt durerea strãmoșilor meu.
Peter Griffin Localnic negru
De acolo de jos aratã ca și cum
aș vorbi dintr-un fascicul de penisuri?
Lois, vino sã vezi
ce am fãcut cu banii
pe care mi i-a dat tatãl tãu.
O, Dumnezeule!
Ne-ai transformat sufrageria
într-o casã de joacã Pee Wee?
Haide, ridică-te
Vino la distrcție
E un loc dat peste cap
Unde orice se poate întâmpla
Uite un scaun vorbitor
Un pește ce dă sfaturi
E mișto în casa de joacă a lui Peter
- Peter...
- Uitã-te la asta.
Jambi!
Spune-o.
Mekka-lekka-hi, mekka-hiney...
Dumnezeule, te urãsc așa de mult.
Acei bani trebuiau donați
unei fundații caritabile pentru negri.
Regele Desenelor va fi aici în 5 minute
și nu vreau sã mã faci de râs.
Te porți ridicol.
Ai spus cuvântul secret!
Tu ești tipul ãla negru
pe care l-am vãzut la știri?
Da, eu sunt.
Am nevoie de întãriri.
Am gãsit o mașinã furatã aici.
- Dar asta e mașina mea.
- Suspectul devine agresiv.
- Poftim?
- Polițist la pãmânt.
LIGA AFROAMERICANILOR DIN QUAHOG
Deci e stabilit.
Continuãm sã ne prefacem cã ne plac
picioarele de porc,
doar ca sã confundãm albii.
Scuze cã am întârziat, bãieți.
Un alb m-a fãcut târfa lui.
Poftim?
Scuze. Târ-fa lui.
Peter, știm despre risipirea egoistã
a banilor primiți.
Eu i-am donat pe ai mei.
Tu nu ai oferit nimic comunității.
Nu e adevãrat.
Am adus cel mai frumos cadou:
râsul unui copil.
Peter, cred cã ar trebui sã pleci.
Da, plec.
LICEUL BUDDY CIANCI
Salut, băieți.
Cum merge?
Nimeni nu vrea sã stea cu mine.
Parcã aș fi un ciudat lepros.
- Putem sta aici?
- Nu, acestea sunt ocupate.
Unde este Cindi?
Ar face bine sã aparã.
Aproape e gata repriza.
BĂRBAȚI
Cindi, m-aș simț mai prost pentru asta,
dacã nu ți-ai fi scris numele
cu acel insuportabil „i".
Zâmbetul pe care îl faci întotdeauna.
Mi se face greațã!
Nu o sã te rãnesc.
Bunã, Peter.
Nate Griffin.
Dumnezeule, mã bântui
pentru cã am fost un om negru rãu.
Trebuie sã te oprești din a da
atât de multã importanțã rasei.
Eu n-am fãcut-o.
- Nu?
- Nu.
Dacã aș fi fãcut-o, m-aș m-ai fi culcat
cu stră-stră-stră-stră-bunica ta albã?
- Cred cã nu.
- Corect.
Nu m-aș fi culcat nici cu sora ei.
Vezi tu, Peter, cel mai important lucru
este comportamentul unui om.
Înțelegi ce vreau sã spun?
Crezi cã ar trebui sã fac ceva bun
cu acei bani din despãgubire?
Așa ar fi bine, Peter.
Cred cã ai dreptate.
Ascultă,
îmi pare rãu cã strãmoșii
soției mele te-au fãcut sã suferi atât.
Nu-ți face griji pentru mine.
Dacã te face sã te simți mai bine,
am făcut pipi în cereale.
La revedere, Peter.
Așteaptã. Înainte sã pleci,
cum e în Rai?
E bine.
Nu prea sunt scaune.
Da.
Ai grijã, Peter.
LICEUL BUDDY CIANCI
VIZITATORI - 19 TERMITELE - 21
Uite, trebuie sã continuăm fãrã ea.
- Dați-mi un „D"!
- „D"!
Destul cu asta.
Sub scaune, se află un cuțit
de vânãtoare.
La comanda mea...
Idioatelor! Îi aveam în transã!
Cindi avea dreptate.
Ne trebuie mai mult antrenament.
Scuzați-mă.
Sunt Peter Griffin.
Cum mulți dintre voi știți,
recent am primit o sumă de bani.
Nu o chiar merit.
Așa cã m-am decis
sã o împart cu frații mei!
De fapt, mã refeream la negri.
A fost foarte generos.
Uite cât de fericiți sunt toți.
Asta contează, Lois.
Nu contează culoarea pielii,
singura culoare care contează e verde.
Peter!
Mã întreb ce s-a întâmplat cu Cindi.
Dragă jurnalule, jackpot.